Grunt 是一个基于任务的命令行构建工具，用于JavaScript项目中。它已经预置一些可以在你的项目中使用的任务包括：
 
合并文件
利用JSHint验证文件
利用UglifyJS压缩文件
利用nodeunit运行单元测试等。
除了内置任务，你可创建自己的任务。如果不喜欢默认的任务还可以覆盖它。
 
Node.js被设计为支持开发高度并行，异步IO驱动的Web服务器，显然不是设计成一个命令行构建工具。但是，这些都不重要了，因为Grunt可以胜任这样的工作。 Grunt 可以作为一个NPM模块使用。

************************************************************************

官网：http://gruntjs.com/
介绍及使用：
http://www.aliued.cn/2012/11/30/%E5%88%A9%E7%94%A8-grunt-%EF%BC%88%E5%87%A0%E4%B9%8E%EF%BC%89%E6%97%A0%E7%97%9B%E5%9C%B0%E5%81%9A%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%BC%80%E5%8F%91-%E4%B8%80.html